می‌رسد به آنجا که می‌بیند باید توسل به ولایت بشود، توسل به اهل و بید علیهم السلام بشود، سلام می‌دهد.
در هم و سلام، از سلام علیه که ای یوهن نبی توسل به پیغمبر اکرم، برای اینکه خدا این نماز این‌جوری را قبول بکند، صحیح ولی قبول، و تا این حالت پیدا نشود نماز مقبول نیست.
لذا تا حضور قلب نباشد نمی‌شود نماز مقبول باشد.
نماز صحیح است.
اما خدا این نماز را قبول بکند در آن وقتی است که حضور قلب باشد.
دوحمد و سوره توجه داشته باشد خدا دارد با این حرف می‌زند.
در ذکر رکوع سجده و مابقی اسرار توجه داشته باشد اید دارد با خدا حرف می‌زند.
این نماز مقبول می‌شود.
اما بازم.
توسل می‌خواهد.
عصرم علیه که ای یوهن نبی وعزی از بزرگان اینجورند از پیغمبر اکرم تا جواب نشنوند سر عصرم علینا و علی عبادالله صالحین نمیرند.
بلا این که صبر کند بالاخره جواب می‌شنود.
بعدم.
به اهل و بید علیه مستلام عصرم علینا و علی عبادالله صالحین نمیرند.
وقتی توسلش تمام شد دیگر می‌تواند درک بکند حیات آدم را.
جصبه‌هلالله مافی الزمانه و مافی‌الارب.
دیگر می‌تواند درک بکند که ما سمیعیم و بصیریم و خوشیم با شما نامحرمان ما خاموشیم.
می‌بیند دیگر نامحرم نیست عالم وجود می‌شنود حرفشو.
می‌گرد السلام علیکم و رحمتالله و برکاته و عیدر و دیوها همه همه درود بر شما.
عالم وجودم به او می‌گرد درود بر تو باریکلا و به این نمازم.
او به این نماز معلومه چقدر نتیجه دارد.
حاجه عبدالله انصاری می‌گرد بابایجون اینا چیز نیست اگر به هوا پری مگسی.
اگر روی آب روی خسی، کپ و پفی، اگر گل یار به دست آوری.
اگر راسی تو نماز بتونی این توجه را پیدا بکنی عنوه کسی.
اگر دل بده است آوری کسی.
و راسی انسان این حالت را پیدا کنی.
این حالت نمی‌شود گفت دنیا با آنچه در دنیا است ارزش دارد باید گفت که این حالت بهش داد.
تتجا فاجنوبهم عن المزاجه.
یدعون ربهم خوفند و طمعند و من مار از اغناهم ینفقون فلا تعلمون افسان ما اخفی علهم من قررت عیون جزاان به ما کانوی عملون.
که افرادی هستند این حال برا نماز شب پا می‌شود.
اما چه پا شدنی نور خدا در دل این حال جلوه کرد.
گاهی پروردگار آرم تجلی در دل این می‌کند با صفات جلالش گاهی با صفات جمالش معلومه چقدر لذت دارد قرآن می‌فرماید هیچ‌کس نمی‌داند چقدر لذت دارد مگر اینکه آنم به این مقام برسد فلا تعلمون افسان ما اخفی علهم من قررت عیون جزاان به ما کانوی عملون.
مفسرین این را گفتند بهش نه بابا تو همین دنیا بهش نم برنه.
اما تو همین دنیا این نمازه کارشش رسانده به اینجا که دوری کرد نماز برا او بهتر از دنیا و آنچه در دنیاست.
به قدری بل و بالاتر بگو بهتر از بهش.
بهش مقام غرب الهی است.
بهش این مقام غرب الهی را در دل شب پیدا کرده است.
امام صادق می‌فرماید ارکعتان فیجاوف‌اللیل اهب و الیمن از دنیا به ما پیها دوری کرد نماز شب برای من از دنیا و آنچه در دنیاست مهم‌تر است.
یعنی همه‌ی دنیا را بدهند به امام صادق بگویند یه نماز شب نخوان.
نه آقا امام صادق می‌گوید دوری کرد نماز شب.
نخوان می‌گوید نه.
من همه‌ی دنیا را پشت با می‌زنم حاضر نیستم که دوری کرد نماز شبم را بدهم بلا اینکه دنیا به آنچه دارد دنیاست به من بدهم.
خوشا به حال این‌ها.
خوشا آنان که دائم در نمازند.
این نماز، این نماز معمولی مرادش نیست‌ها.
خوشا آنان که دائم‌التوجه‌ان.
خدا جلوه کرده است در دل این.
با خدا می‌رود. با خدا می‌نشینم. با خدا می‌روید.
و بالاخره سر تا پا رنگ خدا دارد سبقتالله و من احسن منالله سبقت.
خوشا به حال آن کسی که رنگ خدا، رنگ عبودیت.
به عبارت دیگر خوشا به حال آن کسی که دل این منور شده به نور خدا.
چی منور می‌شود بتوند متقی باقی باشد.
چی منور می‌شود بتوند درخت رضالت را از دل بکند درخت فضیلت به جای آن قرض کند.
آن شگره طیبه‌ی قرآن در دل او در عمر جان او باشد.
دیگر خواه ناخواه نور خدا در این دل جلوه‌گر می‌شود.
بالاترین لذتش در این دنیا نماز است.
و دیگر این نماز به این طرز البته در قالب برزخ نیست.
حسنتش را می‌خورد.
در بهش نیست حسنتش را می‌خورد.
در حالی که عالم برزخ برای افراد عالی یک مقام غرب الهی است خیلی بالا است.
بهش مقام غرب الهی است همش خوردن و خوابیدن نیست.
آن برای عموم مردم است. برای عموم مردم هم باز مقام غرب الهی است.
اصلاً آنها که به این مقام‌ها برزند در بهش نیست.
آنها در بهش نه خرد دارند نه خوراک نه باغ می‌بینند نه نهر نه میوه می‌بینند نه چیز دیگری پچی می‌بینند خدا.
مرحوم دیدمی در آخل ارشاد می‌فرماید که بنده‌هایی هستند در بهش.
او را این از دستینه‌ها شکایات می‌کند.
حالا فقط غورالعین نی، قاق‌ها حیات دارند دیگر.
و این دور الاخره لهی الحیوان.
آنجا همه حیات دارند در و دیوار و میوه‌هایش را.
آب‌هایش و درخت‌هایش و قاس را همه از دستین شکایت می‌کنند.
خدایا ما برای اینی.
خدایا اعمال این این شده تو ساختی ما را برای این اما این بی‌توجهه بماز.
خطاب می‌شود بگذار بنده‌ام منقمر در عالم وحدت بگذاری در این عالق.
برای اینکه لذتی که می‌برد لذت خرد و خوراک نیست.
بعد خطاب می‌شود که من روز سیصد و شصت مرتبه به این نظر دارم.
در هر نظری سعی وجودی به او می‌دم که اینها دیگر بحث‌های فوق‌العاده مشکل عرفان اسلامی است که معلوم می‌شود از نن عالم آخرت جای استکمالی.
استکمالشم چندین میلیون برابر.
از این دنیا علاقله حاله این نتیجه‌ی مقام تجلیه لذت بردن از نما.
اممه صلح علی محمد و آل محمد و عجل فرجعم.
مکارم خوبان با سخنان اخلاقی حضرت حائطالله مظاهری تقدیمتان شد.
اینجا رادیو معارف هست برنامه‌ی جول ارو تقویم.
مقدمه را آمندان می‌کنیم؟
شرح احادیث کتاب کافی توسط استاد مسعودی.
جرئه، بیان احادیث کتاب کافی.
یک جرئه از زلال تو کافی است تا شود لبریز از تراوت گل آشیانه‌ها.
لبریز از تراوت گل آشیانه‌ها.
بسم‌الله الرحمن الرحیم.
سلام ارز می‌کنم خدمت شما شنوندگان عزیز و فرهیخته‌ی رادیو معارف.
در ادامه‌ی خواندن کافی به باب هشتاد و دوم یعنی باب ادخال و سرور از کتاب ایمان و کفر کافی رسیده بودیم.
جلد سه دوره‌های پونزده جلدی داروالهدیسی.
صفحه چهارصد و نبد و یک.
حدیث چهاردهم باب.
امام صادق علیه السلام می‌فرماید من ادخل از سرور علی مومن فقط ادخله او علی رسولالله صلیالله و علیه باله.
هر کس مومنی را شاد بکند پیامبر خدا را شاد کرده.
و من ادخله او علی رسولالله صلیالله و علیه باله فقط وصل ذالکه الی الله.
هر کس پیامبر خدا را شاد کرده باشد.
این شادی را به خدا رسانده.
و کذالکه من ادخله علیه کربا.
این رومان‌ها را مراقب باشیم.
همین‌جوری که شاد کردن دل مومن.
شاد کردن پیامبره.
شاد کردن پیامبر.
رضایت و شادی خدا را به ارمغان آورده.
کسی که مومنی را هم رنج بده.
ناراحت بکند.
غمگین بکند.
پیامبر خدا را غمگین کرده.
خدای ناکرده خدا را از دست خودش ناخشنود کرده.
در هر دو طرف ترازور این هست.
شاد بکنی خدا شاد می‌شود از تو.
ناراحت بکنی مومن را ناراحت می‌شود خدا از تو.
در یک روایات دیگری داریم.
اگر مومنی را بیازاریم.
گویی که به خدا اعلان جنگ دادیم.
مومن دوست خداست ولی خداست.
خدا غیور است.
از دوست‌هایش از پیروانش از لشگریانش به احسن وجه دفاع می‌کند مراقب باشیم.
پس در هم جهت شاد کردن و هم در جهت ناراحت کردن ما فقط با مومن طرف نیستیم.
با خدا و پیامبرش طرف هستیم.
حدیث پونزدهم این باب که می‌رود تو صفحه چهارصد و نود و دو.
از امام صادق علیه السلام هست.
آن هم درباره‌ی همین شاد کردن مسلمان و مومن هست.
این حدیث نشان می‌دهد که منظور از مومن هم همین مسلمان است.
حالا لازم نیست شما حدباً بروید یک آدم عابد وارسته مجاهد عالم کامل را شاد بکنی.
تا بهش شاد کردن خدا نه.
همین فقیر مسلمانی که می‌آید از شما یک کمکی می‌خواهد.
همین همسایه‌ای که حالا خیلی هم مثل شما مسجدی نیست ولی اذیتکارم نیست همین را شاد بکن.
مغازه‌دار سر کوچه، بقال، راننده تاکسی همین همین مسلمان را شاد بکند.
ایما مسلمان لقی مسلمان فصر رهو سر رهو الله عز وجل.
در روایت قبلی داشتیم خدا را شاد می‌کند.
این روایت می‌گوید خدا او را شاد می‌کند.
اثرش این است.
خدا تو روایت قبلی ارز کردیم غیور نسبت به مومنان و یاورانش غیرت می‌برزد.
اگر اذیتشان بکنی اذیت می‌کند اگر شاد بکنی شاد می‌کند.
این روایت این را می‌فرماید.
اگر کسی مسلمان دیگری را دید یک لبخندی بهش زد شاد شد.
یک اهوالپرسی جدی ازش کرد شاد شد.
وعده‌ی کمکی وعده‌ی ضمانتی وعده‌ی اینکه حالا شب عصر می‌آیم خونتان تعمیر می‌کنم کار تو حل می‌کنم همه اینا یک نحوه شاد کردن است.
بدون خدا هم تو را شاد می‌کند.
می‌روی یک جایی که کارت گیر می‌کند خدا برایت حل می‌کند.
و روایت انتهایی این باب خیلی زیبا باب ادغال و سرور در همین صفحه حدیث شونزدهم است.
از آن سندحسابیای حسابی این حدیث.
یعنی تک تک افراد سند آدمای بزرگند.
آدمای یک یک یکند.
علی ابن ابراهیم، ابن ابی عمیر، هشام ابن حکم، پدر ابلی ابن ابراهیم و از این قرار.
حدیث از امام صادق علیه السلام هست.
من احب بالاعمال الالله عزوجل.
ادغال و سرور علی المؤمن.
من تقاضا می‌نوازی از کل این باب.
از کل این پونزده شونزده حدیث این باب.
همین حدیث انتهایی را به یاد داشته باشید.
کافی است.
من احب بالاعمال الالله عزوجل.
ادغال و سرور علی المؤمن.
و تفسیر می‌کند شاد کردن مؤمن یعنی چه؟
اینکه محبوب‌ترین کارها نزد خدا شاد کردن مؤمنه.
داخل کردن شادی بر دل مؤمنه.
این چه جوری محقق می‌شود؟
سه تا مثال می‌زند نه اینکه منحصر به این سه تا باشد.
این سه تا یک فرد خیلی بارزش است آشکارش است.
یک اشباع و جواته گرسن است سیرش کند.
او تنفیس و کربت قم و رنجش را بگشایی.
غم را از دلش ببری.
با یک احوالپرسی، با یک وعده‌ی کمک دادن، با یک وام دادن بهش، با یک زامن وام شدنش تو بانک.
با یک خانه‌ی اجاره‌ای برایش پیدا کردن.
و از این قبیل.
او غذا و دینه.
بدهیش را بدهی.
آقا، از ترس بدهیش از جلو مغازه‌ی سرکوچه‌اش تند رد می‌شود.
نمی‌رود نخود لوبیاش را بخرد.
نمی‌رود تخم و مرغ از سوپری بگیرد.
بدهکاری‌اش زیاد شده.
طول کشیده رد بدهیش.
تو می‌توانی یک تومانش را و دو تومانش را بدهیش را بده.
اینا شاد کردن دل مومن است.
اگر کسی بتواند مومن دیگری را به هر طریق، حالا این سه‌تا یعنی گرسل را سیر کردند، غم را بردند، ادای دین یا راه‌های دیگر، مومن دیگری را شاد بکند.
بدونی که از بهترین و دوست‌داشترین کارهای نزد خدا انجام داده.
خب باب بعدی انشاالله باب و قضای حاجت المومنم در همین راستان است انشاالله از برنامه آینده این باب جدید را شروع می‌کنیم.
همه شما عزیزان را به خدای بزرگ می‌سپاریم.
والسلام علیکم و رحمتالله و برکات.
موسیقی
اللهم صل علی محمد و آل محمد و اجل فرجهم.
برنامهی جرعه را شنیدیم شهر احادیث کتاب کافی توسط استاد مسعودی.
این برنامه ساعت هفته امروز برای شما علاقمندان تکرار خواهد شد.
خب عزیزان لحظه‌ها رسوای با ارزش انشاالله که توفیق داشته باشیم از این لحظه‌ها استفاده کنیم با نزدیکی هرچه بیشتر به پروردکار متعال.
آوای ملکوت را تقدیم‌تان می‌کنیم دعا با نیایش به درگاه الهی با نوای مرحوم استاد عباس صالحی.
آقا خوشدم از عشق توسط مجزای من.
به جان می‌جویم از جانا کجا وحوحوحو
و دعات لیل اعصاب مخالفت‌تان حکمتی
علی‌التمسکی به عروت عطوک
و ما حقم من اعتصم به حبله
ایخذلا و لایلیکم هجام
ایسلمانی
خدایا
ای پناه پناهجویان
و ای نجات‌دهنده‌ی به حلاک افتادگان
ای نگهدار بیچارگان
و ای رحم‌کننده بر حال مسکینان
ای اجابت‌کننده‌ی دعای پریشان دلان
و ای گنجینه‌ی فقیران
ای دلشکستگان را دلجو
و ای آوارگان را پناه
ای یاور ضعیفان و حامی بیچارگان
و ای فریاد رس ستمدیدگان
و پناه پناه‌خواهان
اگر من به مقام عزت و اقتدار تو پناه نبرم
پس به که رو آورم؟
در حقیقت گناهان بیشمار مرا وادار کرده
تا به دامان عفت تو چنگ زنم
و خطاهای بسیار
محتاجم نموده
تا از تو بخواهم درهای بخشش و کرمت را بر من بگشایی
کردار زشتم مرا به آستان عزت و بزرگواری تو آورده
و ترس از انتقامت برانم داشته
که دست در حلقه‌ی عطوفت و مهربانی تو زنم
خدایا!
خدایا! آن را که به رشته‌ی کرم تو چنگ زده
مستحق حرمان و اندوه مکن
با آن کس را که به مقام عزتت پناهنده شده
در بلا و بی‌توجهی خود رها من ما
و نفعی و نفعی و نفعی و نفعی و نفعی و نفعی و نفعی و نفعی و نفعی و نفعی و نفعی و نفعی و نفعی و نفعی و نفعی و نفعی و نفعی و نفعی و نفعی و نفعی و نفعی و نفعی و نفعی و نفعی و نفعی و نفعی و نفعی و نفعی و نفعی و نفعی و نفعی و نفعی و نفعی و نفعی و نفعی و نفعی و نفعی و نفعی و نفعی و نفعی و نفعی و نفعی و نفعی و نفعی و
نونا من دواحل مصیبات
و ان تنزل علینا به سکیرته
انتقشیم وجوهنا محبته
انصعبی شدیده اکنافی سمته
و رحمت کم یا...
خدایا ما را از حمایت خود محروم مکن و از لطف و توجه خویش دورمان مساز.
از حلاکت و نابودی حفظمان کن تا پیش چشم عنایت و در کنف حمایت تو باشی. خدایا...